Spring Boot используется для создания и запуска программных приложений при минимальных усилиях и настройках. Данный модуль делят на 2 стека:

основанный на API сервлетов Spring MVC. Задействует архитектуру синхронного блокирующего ввода-вывода, использует модель «один запрос на поток»;
реактивный Spring WebFlux. Это web-платформа, позволяющая максимально задействовать плюсы современных многоядерных процессоров за счет обработки большого числа одновременных подключений.
Основные характеристики модуля:
  1.Контейнеры Tomcat, Jetty либо Undertow встраиваются напрямую без необходимости развертывания WAR-файлов.
  2.Готовые стартовые зависимости упрощают конфигурацию сборки.
  3.Есть возможность сконфигурировать проект непосредственно в веб-браузере, используя Spring Initializer.
  4.Возможна автонастройка сторонних библиотек.
  5.Такие функции, как сбор метрик, применение внешней конфигурации и проверка работоспособности сразу готовы к работе.
  6.Отсутствует кодогенерация, плюс не нужна конфигурация XML, так как все конфигурируется с помощью аннотаций.
Особенности применения Spring Boot
Как правило, вместе со Spring Boot в проектах используют Spring Security и Cloud. При этом посредством Spring Boot вы сможете создавать:

-микросервисы;
-веб-приложения;
-реактивные системы.